---
layout: Post
title: 'Doentio'
tags: ['poema', 'amor']
excerpt: 'paranóias de um amor enfermo'
language: pt-BR
private: False
copyright: <!--Copyright (c) 2019 Carlos Rafael Fernandes Picanço.-->
---

> “In his mind, I found, devotion and acceptance far superseded curiosity or fear”.
>
> Anne Rice (Pandora – News Tales of The Vampires, Cap. 11)


**Doentio**

Os teus dedinhos mansos no meu cangote,   
levianos, roubaram o fôlego de mim.   
Sem ânimo no íntimo do chamego,   
desde então, só me resta o arquejo   
e a tosse mesmo ao invés do sopro no fagote.   

Nestes pobres versos a aragem é o mote.   
Mas baforada pela manhã assim   
retê-la não me faz o estilo.   
No tempo certo deste corpo esguio   
um carnal vento, porém, de amor e de sorte.   

Tipo uma brisa morna num abraço forte.   
Deixada mansa à margem de um sim.   
Do teu, enfim, quando eu perguntasse:   

Queres silêncio ou a razão do meu impasse?   
“Sim”.   

II   

Surpreendendo-me a face ruborizada.   
Como ela pode dizer sim ante ao canalha?   

Eu havia feito tudo certo garanto!   
Como ela não viu o ódio carmesim   
soprado a tempos remotos em mim?   

Eu a presenteei com flores de origami.   
Não viu o eremita a esmo   
exibido porco, sequelado coitado?   

Fui honesto sobre a realidade do esguio!   
Desprezado pela malta   
baixa, média, alta...   

Sobre o empenho em aprimorar a família.   
Não viu o vagabundo astuto?   
E nem no aculturado um parasita?   

Sobre a dedicação e fidelidade às ambições.   
Nada havia de consciência social   
muito menos política...   

Sobre os valores que cultivava.   
Sobre as pessoas que admirava!   
Sobre a rotina que desfrutava.   

E não viu o pobre enfermo?   

III   

“Sei que fostes capaz de me iludir.   
Por isso o que mais quero é poder viver   
e contemplar a dor que podes infligir n’outrem”   

“Não penses no ‘sim’ meu amor,   
só quis descontar os efeitos da tua fraude primeira.   
Atente para o meu vigor ao te fazer sofrer”   

“Aliás, farias-me ver além do mau?   
O sofrimento em si mesmo?   
Quero apreciar e apenas isso.   
Sei que manifestas bem o significado   
daquilo tudo que há dentro do nosso vazio”   

“Em troca o teu rijo poderá atravessar em mim.   
Mas apenas nas manhãs de domingo ou sábado.   
E aos olhos de algum desconhecido enfermo”   

“Minha ostentação à frente do teu traço tratante   
promove bem tua própria barganha, não?   
E só deixo isto, por fim, na ordem do dito,   
porque sei que você não tem escolha”   

Ressentido, implorei por um chamego   
naquela manhã de segunda-feira.   